La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dolarhouse.be con
o descarga la app Dollar House y con el
código Larona todo junto. Entras al
sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. José Gerí se va de Somos Perú.
La jugada de montesinos para salir de la
cárcel y un especial. Así Keiko tomó
todo el poder. Ya están abiertas las
inscripciones para la maestría en
gerencia social semipresencial. Conoce
más sobre el programa y el proceso de
admisión 2026. Usa el código La
encerrona y accede a un beneficio
exclusivo en tu inscripción. Hola, soy
Marcos y Fuentes. Bienvenidos a
Encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es miércoles 3 de junio de 2026 y el
argumento principal para pedir el voto
para Keiko Fujimori, además de, por
supuesto, la amenaza del comunismo, es
que ella no ha gobernado nunca, que hace
25 años gobierna la izquierda y que ya
toca darle una oportunidad a esta señora
que jamás ha tenido el poder. Pero eso
no es cierto, ¿no? Si alguien se cree
eso, ese alguien tiene una visión
infantil de cómo funciona el Estado
peruano, porque parte del gobierno es
efectivamente tener el ejecutivo que
efectivamente ella no tiene, al menos
oficialmente, pero es lo único que no
tiene. Así que hoy vamos a ver rapidito
n más, pero con hechos, con votos, un
especial de cómo Fuerza Popular ha ido
tomando una por una todas las
instituciones, todos los poderes del
Estado, todas las gemas del infinito,
hasta tal punto que ya solo le falta
una, la que este domingo, según las
últimas encuestas que podríamos haber
comentado, la que este domingo podría
conseguir el ejecutivo. El primer poder
que tiene Keiko Fujimori hoy es para
empezar el Congreso. Hoy por hoy,
gracias a que Perú Libre implosionó,
Fuerza Popular ha sido la bancada más
grande de los últimos años, ahora tiene
20 congresistas. Este es un poder que
ellos han conseguido, digamos, en buena
ladit gracias a la votación popular del
2021 y gracias también a la
inexperiencia de sus colegas. De esto
solo podemos culpar a los electores y al
sistema electoral, pero para el periodo
que viene, los próximos 5 años, será
incluso peor porque van a tener el doble
de poder. En la Cámara de Diputados, el
equivalente al Congreso actual, tendrán
41 parlamentarios. Van a tener 41
diputados. Comparen eso con los 20 que
tienen ahora mismo. Y en el Senado, como
ya se ha explicado, van a tener 22 22 de
60, con lo cual una vacancia a Keiko
Fujimori es sencillamente imposible. O
sea, el poder legislativo está en manos
completas de Eiko Fujimori. El segundo
poder tomado por el fujimorismo es el
Tribunal Constitucional. El 10 de mayo
del 2022, el Congreso votó a seis de los
siete magistrados del TC y luego el 13
de diciembre del 2023 se votó por el
séptimo. Y en todas esas votaciones,
Fuerza Popular votó en bloque y con
todos sus 24 congresistas, repito, todos
y cada uno de los actuales tribunos
constitucionales han sido colocados allí
con el voto en bloque unánime del
fujimorismo. Ninguna otra bancada tuvo
votaciones tan sólidas por absolutamente
todos esos actuales magistrados que son
la última instancia de la justicia en el
Perú. Y desde entonces, ¿qué decisiones
del Tribunal Constitucional han
beneficiado directamente al fujimorismo?
El 21 de noviembre de 2023, el TC liberó
a Alberto Fujimori. El 12 de agosto de
2024 el TC se tumbó por primera vez el
caso Cocteles, salvo a un abogado
acusado por ese caso, Arsenore, y con
eso se inició el efecto dominó que se
tiró todo hasta que llegó el 20 de
octubre de 2025 cuando el TC ordenó la
anulación absoluta final total del
proceso penal del caso Cocteles. Hace
algunos días el Tribunal Constitucional
me absolvió.
No le absolvió. Ahí está mintiendo. Se
tumbó el caso que es distinto, pero ya
ven cómo utilizan las sentencias del
tribunal para hacerse propaganda y con
esa sentencia bajo la manga salieron a
amenazar a los fiscales que llevaron el
caso,
como ha determinado hoy día el Tribunal
Constitucional. Así es que en mi opinión
personal, en efecto, deberían ser
despedidos y sancionados
y sobre si es que yo voy a a denunciar a
los fiscales, yo no. El partido político
lo va a evaluar
y los más de 40 acusados
que hemos pasado este calvario están en
todo el derecho de hacerlo.
Y tengan en cuenta eso que acaban de
escuchar para todo lo que les vamos a
contar después. La tercera institución
tomada por el fujimorismo fue la
Defensoría del Pueblo. En mayo del 2023,
el pleno tuvo que decidir entre dos
candidatos a la defensoría, Jorge Luis
Rioja y alguien supuestamente ajeno al
fujimorismo, el cerronista Josué
Gutiérrez. Sorpresa, sorpresa, Fuerza
Popular votó otra vez en bloque de forma
otra vez unánime con 23 votos a favor de
Josué Gutiérrez. ¿Qué pasó? ¿Por qué se
fueron con el que supuestamente era su
archenemigo Vladimir Cerrón? Un par de
meses antes se había arreglado todo en
un chifita, como muestra esta
fotografía, este baide, el popular entre
Josué Gutiérrez y Mickey Torres y Nano
Guerra García. Y por supuesto, una vez
elegido, José Gutiérrez abiertamente se
reunió con la fuerza de choque del
fujimorismo, el ecosistema conocido como
la pestilencia, y además colocó a varios
funcionarios cercanos al fujimorismo
dentro de esa institución. ¿Y por qué es
importante la defensoría del pueblo? por
muchas razones, pero la principal es
porque le sirve para seguir tomando
otras instituciones y también de eso hay
pruebas. ¿Recuerdan el caso Viquiria, el
famoso caso de alias Vanel entonces
fiscal de la nación, Patricia Benavides?
La hipótesis directa de la investigación
del Eficoparon
este caso era influencias ilícitas por
parte de altos funcionarios del
Ministerio Público para la designación
del defensor del pueblo, Josué
Gutiérrez, en el Congreso de la
República para presidir una eventual
comisión especial de selección de la
Junta Nacional de Justicia. Eso es lo
que pasó al final, porque el defensor
del pueblo efectivamente preside la
comisión que elige a los integrantes de
la JNJ, que a su vez, como ustedes
saben, son los que deciden quiénes son
los jueces supremos, los fiscales
supremos. O sea, elegir al defensor del
pueblo era el primer paso para tomar
todo el sistema de justicia. Y hay
pruebas de esto. Están los famosos chats
entre un asesor de alias Bane y una
congresista fujimorista. Según todas las
investigaciones, Marta Moyano, chats en
lo que se explica claramente por qué es
importante elegir al defensor del
pueblo. Aquí están hablando justo de su
elección. La congresista fujimorista les
dice, "Estamos muy preocupados porque se
vaya a caer la elección del defensor.
Tener un titular en esa institución es
imprescindible, pues lo que está en
juego es algo mucho más importante,
inclusive que la misma defensoría. Como
sabe, la Junta Nacional de Justicia está
tomada por el viscarrismo y luego dice,
es en este contexto que el defensor es
muy importante, pues él es quien preside
la comisión que elegirá a la nueva JNJ.
Si se queda la señora que está ahora, la
nueva junta también estaría tomada por
los caviares. Eso es lo peligroso y lo
que está en juego realmente. Y por si no
queda claro, también dice, "El mensaje
que tenemos es sacar a la élite caviar
de la JNJ y de todas las instituciones."
O sea, querían tomar la defensoría para
poder tomar la Junta Nacional de
Justicia, para poder tomar a los jueces
y a los fiscales y lo han logrado. Pero
con esas y las otras gemas del infinito
conseguidas por el fujimorismo en estos
5 años, ya volvemos en este especial del
cerrón.
¿Quieres recibir nuestro boletín diario
por WhatsApp, acceder a caricaturas
todos los días o simplemente apoyar este
proyecto? Solo tienes que buscar abajo
de este video o de cualquier episodio de
la encerrona el botón unirse. Le das
click y luego eliges el nivel de la
membresía que prefieras desde solo 3
soles. Luego seleccionas el método de
pago, ingresas tus datos, confirmas la
compra y listo, ya eres un miembro
premium de Canal Ya.
Bienvenidos de vuelta alzarrona, tu mini
noticiero mañanero. Y vamos con el
cuarto poder tomado por el fujimorismo
en estos últimos años, no más los
últimos 5 años, la Contraloría, porque
ya tenían el Congreso, el Tribunal
Constitucional y la Defensoría y si
querían llegar a su objetivo mayor,
primero tenían que pasar por uno antes,
la Contraloría. El contralor actual
César Aguilar Suricha fue propuesto por
Dina Boloarte el 12 de julio de 2024 y
ratificado por 7 años por la Comisión
Permanente del Congreso de manera
unánime con 28 votos a favor. Y aquí
Fuerza Popular otra vez votó en bloque.
Todos sus seis votos dentro de la
comisión fueron para el actual
contralor. Pero ojo con algo incluso más
importante porque el otro candidato a
contralor, Pedro Cartolín, fue
descartado casi exclusivamente con votos
en bloque de Fuerza Popular y la
Contraloría, como ustedes saben muy
bien, sirve para muchas cosas, pero para
muchas cosas. Pero la principal, el
objetivo aquí era nuevamente la Junta
Nacional de Justicia. Y vamos a ver con
eso, pero antes hay otra gema que
necesitaba Keiko Fujimori. La quinta
institución tomada por el fujimorismo,
la Sunedu. El fujimorismo fue clave en
la contrarreforma universitaria la que
le quitó los dientes a la SUNEDU, la
transformó en un organismo zombie que
nuevamente deja que las universidades
chatarra hagan lo que les dé la gana. Y
nuevamente, y esto es tan importante
como el anterior, deja que los rectores
traten a las universidades como sus
chakras. Y eso se logró con la ley 31520
aprobada por insistencia en julio del
2022 con 79 votos a favor de los cuales
24 fueron otra vez en bloque unánimes de
Fuerza Popular. Y antes de eso, en la
primera y en la segunda votación de esta
norma, el fujimorismo también votó en
bloque. 24 fujimoristas a favor en la
primera y 19 en la segunda. Y aquí
fueron 19 no más porque los otros
fujimoristas estaban ausentes, se habían
tirado la pera, porque si hubieran
estado presentes también votaban a
favor. Y esto se hizo muy pronto, como
verán, el año 2022, porque pues no solo
porque aquí el fujimorismo no estuvo
solo, tuvo la complicidad de todos los
partidos, incluyendo al castillismo, por
supuesto, todos los partidos tienen
universidades que le sirven de caja,
sino de lavandería, presuntamente, sino
porque los rectores de las universidades
son importantes como apoyo político y
eso va a quedar claro ya en la siguiente
toma. El poder final tomado por el
fujimorismo, la Junta Nacional de
Justicia. Para la segunda mitad del 2024
con Dina Boloarte en el poder y todas
las otras instituciones en el bolsillo,
para el fujimorismo fue muy fácil
determinar quiénes iban a integrar la
Junta Nacional de Justicia, o sea,
quiénes van a decidir sobre las cabezas
de jueces y de fiscales. Fíjense, el 3
de julio de 2024 se instaló la comisión
que iba a escoger a los nuevos miembros
de la JNJ. ¿Y quiénes eran? El defensor
elegido por el fujimorismo, el contralor
elegido por el fujimorismo, la
presidenta del Tribunal Constitucional
elegido por el fujimorismo, la rectora
de San Marcos, Gerir Ramón, que solo
está allí porque la SUNEDU, tomada por
el fujimorismo, no hace nada. Además de
el entonces presidente del Poder
Judicial, Javier Arévalo, condecorado
por Dinabolarte, blindada por el
pujimorismo, más el fiscal de la nación
interino y el rector de la Ricardo
Palma. Todos ellos eligieron y le
tomaron juramento a la nueva JNJ, la
Junta Nacional de Justicia, que son los
mismos que inmediatamente restituyeron a
Patricia Benavíz, anularon su
destitución y más bien destituyeron a su
rival, a la fiscal de Elia Espinoza. Es
la misma junta que sacó a José Domingo
Pérez, que no ratificó al fiscal supremo
Pablo Sánchez y que acaba de sacar al
juez Osvaldo Ordóñez por el pecado de
cuestionar al Congreso ante la Comisión
Interamericana de Derechos Humanos.
¿Cómo se atreve? Castigado por eso. Y es
la misma junta que está a punto de sacar
al juez Richard Concepción Caruancho por
el pecado de ponerse a cantar en un
evento privado. Como verán, la Junta
Nacional de Justicia era realmente la
joya de la corona. con ellos en el
bolsillo. En la práctica, el fujimorismo
ya tiene el control del Ministerio
Público y está a punto de conseguir el
control total del poder judicial. Y
tomar la JNJ, como hemos visto, fue una
operación muy paciente que incluyó tomar
la defensoría, tomar la Contraloría,
tomar el Tribunal Constitucional y hasta
tomar la SUNEDU. Cada una de esas gemas
sirvió para llevarse este premio final
que es la Junta Nacional de Justicia. Y
gracias a esta junta nació mal. Ya
tienen en la Fiscalía de la Nación. Los
que mandan allí hoy por hoy son Patricia
Benavides, con la cual jugaron en pared
para tomar a la Defensoría del Pueblo y
de paso bajarse a sus enemigos. Y
también manda allí, por supuesto, el
actual fiscal de la nación, el hermanito
Tomás Aladino Gálvez, que viene jugando
una y otra y otra vez a favor de Fuerza
Popular, como por ejemplo cuando decidió
no apelar la decisión de no declarar
ilegal ese partido, sin mencionar, por
supuesto, sus vínculos con César y
Nostroza, el líder de los cuellos
blancos que se reunía con la señora K.
¿Qué le falta al fujimorismo? Pues
terminar de tomar el poder judicial. Por
algo, Fernando Rospigliosi, presidente
del Congreso, está en campaña para
barrer el poder judicial. Lo dice
abiertamente, lo repite una y otra vez
en su cuenta de Twitter con esos
términos, barrer al poder judicial y lo
van a hacer porque ya pueden hacerlo
porque tienen en su poder a la Junta
Nacional de Justicia, que ya lo está
haciendo ahora mismo. Mientras estamos
todos concentrados en las elecciones, se
van bajando a los jueces incómodos, al
fujimorismo y a ellos. Y este es el
resumen que tú le tienes que mandar a tu
tía, a tu sobrino, a tu abuelita, a esa
gente que no se informaba los últimos 5
años. El fujimorismo hoy por hoy y por
los siguientes años, porque todos estos
nombramientos van a seguir en los
siguientes años, tiene el poder en el
Congreso, en el Tribunal Constitucional,
en la Defensoría del Pueblo, en la
Contraloría, en la SUNED, en la Junta
Nacional de Justicia, en el Ministerio
Público, están a punto de tomar también
el Poder Judicial y solo les falta el
ejecutivo, solo les falta Palacio de
Gobierno. Y según todas las encuestas
que podemos comentar, las que fueron
publicadas hasta el domingo, pues todo
indica que lo van a lograr. Y una vez
que tengan palacio, una vez que tengan
esa gema final, a Keiko Fujimori solo le
bastará hacer así para arasar con sus
enemigos. Ahora sí, ya volvemos con los
titulares de hoy. Aquí está el
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta al
encerrona, tu mini noticiero mañanero.
Los titulares de hoy llegan gracias a
atención agrupaciones artísticas en
Lima. La Candelaria de Barranco está
impulsando coproducciones artísticas
para shows que buscan crecer, conectar
con más público y también generar
ingresos para su agrupación a través de
su propio espectáculo. Presenten su show
en un escenario con sonido, iluminación
profesional, camerino, soporte técnico,
gastronomía y capacidad para 300
personas en uno de los espacios
culturales más reconocidos de Lima.
información al 98354 o 354 o escríbanos
a nuestras redes sociales, La
Candelaria. Ahora sí, estas son las
noticias que son virales o deberían
serlo. La primera, Keiko plantó a los
puneños, bueno, quizás mejor para ella,
¿no? Esta es una campaña rara, ¿no? La
semana pasada Roberto Sánchez se la pasó
dejando plantados a varios mtines y
caravanas que sus candidatos habían
organizado en Lima y en lugar de asistir
hacía movidas extrañas como irse al
Congreso. Pero lo que ha hecho Keiko
ayer es más simbólico porque se trataba
de Puno. no llegó al meeting que le
habían organizado en un local ahí,
obviamente privado de local y solamente
mandó un video grabadazo para saludar a
sus simpatizantes.
A querido estar presente de manera
virtual y les enviamos un saludo a todos
los puneños. Adelante con el saludo,
Martín.
A ver, silencio, por favor, para
escuchar.
Silencio, por favor.
Quiero empezar este mensaje dándole las
gracias por
El que estuvo preparando el terreno para
este miting fue el diputado reelecto
César Revilla, que los días previos
estuvo reuniéndose con militantes, con
personeros, pero lo han dejado colgado.
Según Infobe, la visita no había sido
confirmada oficialmente, aunque eso no
fue lo que le dijeron a los asistentes.
La mayoría llegaron en minibans y de
hecho una de ellas con una quincena de
personas se volcó en la vía cuyo cuyo
juliaca, por suerte sin víctimas
mortales. Lo gracioso es que en redes
fujimoristas se puede ver a mucha gente
celebrando este miting de Fuerza Popular
en Puno, como que el sur está
despertando del ensueño comunista y no
sé qué, pero no mencionan que Keiko
jamás se apareció en este supuesto
miting tan concurrido en un local
privado. La segunda, la vicepresidenta
de Sánchez en camioneta del hermano de
Dina, Bríida Curo. La candidata a la
segunda vicepresidencia de Juntos por el
Perú, fue grabada mientras bajaba de una
camioneta que le pertenecía a Melania
Herrera Torres, empresaria chotana y
dirigenta de ciudadanos por el Perú, el
partido que impulsaba Nicanor Boloarte.
Esto fue publicado ayer por Canal N,
pero en realidad es una revelación de
hace días ya de IDL Rade. El video fue
grabado el 25 de mayo cuando la
camioneta blanca llegó a un local de
puntos por el Perú en el centro de Lima
y esto no muestra pues que hay una
coordinación entre Nicanor y Roberto
Sánchez al que obviamente le conviene
estar alejadísimo de Dina, pero muestra
claramente que ya hay una avalancha de
oportunistas tirándose encima de Juntos
por el Perú para ver si se gana nalguito
en el próximo gobierno. La tercera José
Gerí termina de salir del closet
fujimorista, pero el fujimorismo nunca
ha gobernado. Ellos no han puesto a ni
un solo presidente, no han tenido ni un
solo presidente. Ayer, mediante
comunicados publicados casi de forma
simultánea en sus redes, tanto José Gerí
como el expartido Somos Perú confirmaron
que el expresidente de Transición se
alejaba del partido en el que había
hecho toda su carrera política. Pero
ojo, porque hubo una diferencia notoria
en el tono de ambos mensajes. Mientras
que en su carta a la llamada familia
somista, el señor Jeri casi lamentándose
calificó su salida como una de las
decisiones más difíciles de su vida.
Agradeció los 13 años que pasó en el
partido. El comunicado de Somos Perú se
limitaba a informar que su renuncia fue
aceptada de manera inmediata. No lo
querían ver más. En los últimos días,
Jeri ha dado varias entrevistas para
confirmar su voto por Fuerza Popular y
en contraste, el candidato presidencial
de Somos Perú, George Forsite, ha dicho
que no va a votar por Keiko y que está
evaluando a Roberto Sánchez. Hay que
decir que Gerit todavía tiene que
responder por el chifagate y por las
contrataciones de sus amiguitas. Como
les dije con Jean Ferrari, nada como
tener problemas con la ley para
despertar un súbito fujimorismo dentro
de ti. La cuarta, no, Montesinos no se
va a quedar 20 años más en la cárcel. Lo
que va a hacer es, por supuesto,
acogerse a las leyes procrimen de la
chica, su sobrina, Keiko Fujimori. A
ver, ayer mucha gente se extrañó porque
Vladimiro Montesinos no impugnó una
sentencia por el caso Soesbomba, una
sentencia nueva que le habían impuesto
en marzo con una condena a 20 años más
por prisión, por homicidio calificado.
El caso Sobres Bomba es muy conocido.
Con esta modalidad mataron a la
periodista Melisa Alfaro a otras
personas y trataron de asesinar así a
otros opositores al fujimorismo con
sobres que tú abrías y te explotaban en
la cara. Así era el fujimorismo, por si
acaso. Pero bueno, Montesinos, ¿por qué
no apeló? ¿Por qué no está peleando esta
sentencia? ¿Se quiere quedar 20 años más
en la cárcel? No, lo que quiere más bien
es ser sentenciado de una vez. ¿Por qué?
porque así se puede acoger rapidito a la
ley procrimen 32181.
Gracias a esta ley aprobada en bloque
por el fujimorismo, los mayores de 80
años pueden cumplir sus sentencias en
sus casitas y Montesinos ya tiene 81
años. Y la última, eliminan el doble
cobro en el Jorge Chávez, pero con
trampa. La famosa túa para los que están
haciendo escala, pero le va a costar a
todos los peruanos. A ver, esta es una
medida polémica incluida en el contrato
del nuevo aeropuerto que generó un
montón de problemas porque implicaba que
los pasajes iban a estar más caros y que
algunas aerolíneas prefirieran no hacer
escala en el Perú sino en otros países
vecinos. Pero la empresa nunca pierde.
Ayer el Ministerio de Transportes y Lima
Airport Partners que administra el
aeropuerto firmaron la denda 9 para
eliminar al menos el cobro de la Túa en
conexiones nacionales en el aeropuerto
Jorge Chávez. Bien, no parece Carlos
Gutiérrez, presidente de la Asociación
de Empresas de Transporte Aéreo
Internacional, advirtió en gestión que
eso que ya no se va a cobrar a los
pasajeros, se le va a cobrar al Estado,
que deberá compensar económicamente al
AP por los ingresos que dejaría de
recibir. ¿Cómo lo va a compensar? pues
dejando de percibir lo que se calcula
según gestión alrededor de 1,200,000 o
$,300,000
que serán descontados de lo que le debe
pagar LAP al Estado por la concesión del
aeropuerto. Lo gracioso es que el LAP lo
vende como, "Uy, esto no va a salir de
los impuestos, pero es dinero que el
Estado deja de percibir." Y prepárense
que falta la eliminación de la Túa
Internacional, que seguro también nos va
a costar una tajada a todos. No hay
tiempo para más. Hemos volado en el
tiempo, ya saben lo que tienen que
hacer. La encerrona llegó a ustedes
gracias al auspicio del Instituto de
Neuroestimulación de Lima. Los
auténticos pioneros de la estimulación
magnética transcraneal en el Perú
demostrando su efectividad en cientos de
pacientes desde el 2010. Más información
al 6209,000 o a través de su web
inelperu.com. Hoy hay un episodio
especial de calato electoral únicamente
para los miembros de este canal de
YouTube. Ojo, solo para los miembros.
Ojo con eso. Eso es todo por hoy. Soy
Marcos y Fuentes. Esto fue el Encerrón,
el único noticiero que te mando un
abrazo. Chao, hasta mañana.
Ojo, si tú no entiendes cómo funciona el
sistema, el sistema decide por ti. Por
eso la encerrona presenta manual para
votar, votar. Un libro de educación
cívica de emergencia ya disponible en
todas las librerías. Cómpralo antes de
la primera vuelta.